el presidente Turco re tay erdogan se
reunió este sábado en Estambul con el
jefe del buró político de jamas Ismael
jille abordaron los esfuerzos para
lograr un alto el fuego en gaza la
entrada de ayuda humanitaria a la franja
y la liberación de Los Rehenes retenidos
por la organización islamista
considerada terrorista por Estados
Unidos y otros países jille se presentó
en Estambul con una delegación que
incluya a otro destacado miembro de la
organización yalet meal la oficina de
erdogan informó de que la reunión duró 2
horas y media y en ella El mandatario
Turco urgió a los palestinos a la unidad
ante la situación en
gaza Pues sí encuentro entre el
presidente de Turquía Rich tep erdogan y
el jefe político de jamás Ismael jille
queremos hablar de todo esto con el
periodista y especialista en Oriente
medio mikel ahí estarán mikel Qué
significado tiene esa reunión no sé si
me puedes dar algún detalle y puede
Turquía seguir defendiendo ese papel de
mediador en los esfuerzos actuales para
lograr un alto el fuego
Ismael jille y reset perdan son amigos
personales desde hace mucho tiempo y con
Esta visita lo que se simboliza es que
jamás no están solos en los medios
israelíes en los últimos días se
especula con la posibilidad de que Qatar
haya pedido a a jamás que salga de doja
y que cambie de destino su lo que es la
el cuartel general su oficina en el
exterior
y lo que estamos viendo son también
movimientos por parte de los islamistas
en otras ciudades Como por ejemplo
Estambul con esta con Esta visita que ha
realizado jille en la cual digamos que
los dos puntos más importantes ha sido
la ayuda proporcionada por Turquía a
gaza y por otro lado los pasos más
importantes a seguir para alcanzar un
alto el fuego a Turquía Hay que decir
que la guerra en gaza le pilló por el
paso cambiado cuando estaba en pleno
proceso de normalización de relaciones
con con Israel reapertura de embajadas y
demás y desde el comienzo eh desde luego
no ha desempeñado un papel de mediador
tan importante como el que sí ha tenido
entre rusos y ucranianos aquí en este
conflicto y Pese a que tiene hilo
directo con la jefatura de jamás como
hemos visto hoy eh Turquía no está
ocupando ese papel de mediador que sí
ocupa por ejemplo Qatar o Egipto m mikel
me gustaría hablar un poco de la
situación en gasa teniendo en cuenta de
que sigue sin entrar esa ayuda
humanitaria eh tan necesaria y
suficiente a la franja solo entra una
mínima parte de esa ayuda el presidente
palestino mahmud abas volvía a denunciar
este sábado lo que califica de guerra de
aniquilación en curso contra gasa
lanzada por Israel y lo que describió
como una campaña frenética contra la
agencia de la ONU para los refugiados
palestinos
unra bueno en los últimos días Eh sí que
parece que que han conseguido entrar
algún camión más de lo que lo estaba lo
que estaba haciendo antes que no es un
gran avance desde luego para la extrema
situación que se vive dentro de la
franja de gaza y hay que tener en cuenta
que todos los camiones que entran
tampoco son de ayuda humanitaria muchos
son eh material para los propios
comerciantes de gaza que han comprado
esa esos esos materiales y luego los
venden dentro de gaza Así que no todo lo
que entra es ayuda humanitaria ni
muchísimo menos y por otro lado uno de
los problemas es la entrada y el otro es
la distribución para la distribución de
la ayuda Eh la única agencia con
capacidad para poder llevarla a cabo
sobre el terreno es un rua la agencia
para los refugiados palestinos lo que
ocurre es que Israel no quiere ver a un
rua metida en este proceso y más aún lo
que quiere Israel es acabar con la
presencia de de un rua dentro de gaza
como han repetido por activa y por
pasiva ya que acusan a algunos de sus
trabajadores de haber tenido parte en
los ataques del 7 de octubre las voces
críticas lo que dicen es que realmente
lo que Israel no quiere es que siga
existiendo una agencia que defiende el
derecho de los palestinos el derecho al
retorno de los palestinos a las tierras
de las que fueron expulsados en el 48 y
en el 67 una decisión política eso es lo
que dicen las voces más críticas en un
momento donde un rua pod poda tener un
papel fundamental a la hora de poder
distribuir esa ayuda que aunque entra
con henta gotas es absolutamente
necesaria en la franja de gaza por
último hay que decir que todos los
informes desde luego que que que muestra
Naciones Unidas critican que no se está
permitiendo la entrada de ayuda se está
bloqueando las entradas de ayuda y eso
lo que hace es tener ahora mismo la
situación tan dramática que están
viviendo los civiles en la franja mikel
Muchísimas gracias por todo esto ah